Normalmente, quantos litros de sangue uma pessoa tem? Em média, quantos são retirados numa doação de sangue?
a) Tem entre 2 a 4 litros. São retirados 450 mililitros
c) Tem 10 litros. São retirados 2 litros
d) Tem 7 litros. São retirados 1,5 litros
b) Tem entre 4 a 6 litros. São retirados 450 mililitros
De quem é a famosa frase “Penso, logo existo”?
a) Platão
b) Galileu Galilei
d) Sócrates
c) Descartes
De onde é a invenção do chuveiro elétrico?
a) França
b) Inglaterra
d) Austrália
c) Brasil
Quais o menor e o maior país do mundo?
b) Nauru e China
c) Mônaco e Canadá
d) Malta e Estados Unidos
a) Vaticano e Rússia
Qual o nome do presidente do Brasil que ficou conhecido como Jango?
a) Jânio Quadros
b) Jacinto Anjos
c) Getúlio Vargas
e) João Goulart
Qual o grupo em que todas as palavras foram escritas corretamente?
a) Asterístico, beneficiente, meteorologia, entertido
c) Asterisco, beneficente, metereologia, entretido
d) Asterístico, beneficiente, metereologia, entretido
b) Asterisco, beneficente, meteorologia, entretido
Qual o livro mais vendido no mundo a seguir à Bíblia?
a) O Senhor dos Anéis
c) O Pequeno Príncipe
d) Ela, a Feiticeira
b) Dom Quixote
Quantas casas decimais tem o número pi?
a) Duas
b) Centenas
d) Vinte
c) Infinitas
Atualmente, quantos elementos químicos a tabela periódica possui?
a) 113
b) 109
c) 108
d) 118
Quais os países que têm a maior e a menor expectativa de vida do mundo?
b) Austrália e Afeganistão
c) Itália e Chade
d) Brasil e Congo
a) Japão e Serra Leoa
O que a palavra legend significa em português?
a) Legenda
b) Conto
c) História
d) Lenda
Qual o número mínimo de jogadores numa partida de futebol?
a) 8
b) 10
c) 9
d) 7
Quais os principais autores do Barroco no Brasil?
b) Miguel de Cervantes, Gregório de Matos e Danthe Alighieri
c) Padre Antônio Vieira, Padre Manuel de Melo e Gregório de Matos
d) Castro Alves, Bento Teixeira e Manuel Botelho de Oliveira
a) Gregório de Matos, Bento Teixeira e Manuel Botelho de Oliveira
Quais as duas datas que são comemoradas em novembro?
a) Independência do Brasil e Dia da Bandeira
c) Dia do Médico e Dia de São Lucas
d) Dia de Finados e Dia Nacional do Livro
b) Proclamação da República e Dia Nacional da Consciência Negra
Quem pintou "Guernica"?
a) Paul Cézanne
c) Diego Rivera
d) Tarsila do Amaral
b) Pablo Picasso
Quanto tempo a luz do Sol demora para chegar à Terra?
a) 12 minutos
b) 1 dia
c) 12 horas
d) 8 minutos
Qual a tradução da frase “Fabiano cogió su saco antes de salir”?
a) Fabiano coseu seu paletó antes de sair
b) Fabiano fechou o saco antes de sair
d) Fabiano cortou o saco antes de cair
c) Fabiano pegou seu paletó antes de sair
Qual a nacionalidade de Che Guevara?
a) Cubana
b) Peruana
c) Panamenha
d) Argentina
Quais são os três predadores do reino animal reconhecidos pela habilidade de caçar em grupo, se camuflar para surpreender as presas e possuir sentidos apurados, respectivamente:
a) Tubarão branco, crocodilo e sucuri
b) Tigre, gavião e orca
d) Orca, onça e tarântula
c) Hiena, urso branco e lobo cinzento
Qual a altura da rede de vôlei nos jogos masculino e feminino?
a) 2,4 para ambos
b) 2,5 m e 2,0 m
c) 1,8 m e 1,5 m
d) 2,43 m e 2,24 m
Em que ordem surgiram os modelos atômicos?
a) Thomson, Dalton, Rutherford, Rutherford-Bohr
b) Rutherford-Bohr, Rutherford, Thomson, Dalton
c) Dalton, Rutherford-Bohr, Thomson, Rutherford
d) Dalton, Thomson, Rutherford, Rutherford-Bohr
Qual personagem folclórico costuma ser agradado pelos caçadores com a oferta de fumo?
b) Saci
c) Lobisomem
d) Boitatá
a) Caipora
Em que período da pré-história o fogo foi descoberto?
a) Neolítico
c) Idade dos Metais
d) Período da Pedra Polida
b) Paleolítico
Qual das alternativas abaixo apenas contêm classes de palavras?
a) Vogais, semivogais e consoantes
b) Artigo, verbo transitivo e verbo intransitivo
c) Fonologia, Morfologia e Sintaxe
e) Substantivo, verbo e preposição
Qual a montanha mais alta do Brasil?
b) Pico Paraná
c) Monte Roraima
d) Pico Maior de Friburgo
a) Pico da Neblina
Qual a velocidade da luz?
a) 300 000 000 metros por segundo (m/s)
b) 150 000 000 metros por segundo (m/s)
c) 199 792 458 metros por segundo (m/s)
d) 299 792 458 metros por segundo (m/s)
Em qual local da Ásia o português é língua oficial?
a) Índia
b) Filipinas
c) Moçambique
d) Macau
“It is six twenty ou twenty past six”. Que horas são em inglês?
a) 12:06
c) 2:20
d) 6:02
b) 6:20
Quem é o autor de “O Príncipe”?
b) Antoine de Saint-Exupéry
c) Montesquieu
d) Thomas Hobbes
a) Maquiavel
Como é a conjugação do verbo caber na 1.ª pessoa do singular do presente do indicativo?
b) Ele cabe
c) Que eu caiba
d) Eu cabo
a) Eu caibo
Quais destas construções famosas ficam nos Estados Unidos?
b) Estátua da Liberdade, Big Ben e The High Line
c) Angkor Wat, Taj Mahal e Skywalk no Grand Canyon
d) Lincoln Memorial, Sidney Opera House e Burj Khalifa
a) Estátua da Liberdade, Golden Gate Bridge e Empire State Building
Quais destas doenças são sexualmente transmissíveis?
a) Aids, tricomoníase e ebola
b) Chikungunya, aids e herpes genital
d) Botulismo, cistite e gonorreia
c) Gonorreia, clamídia e sífilis
Qual destes países é transcontinental?
b) Filipinas
c) Istambul
d) Groenlândia
a) Rússia
Em qual das orações abaixo a palavra foi empregada incorretamente?
a) Mais uma vez, portou-se mal.
c) Esse é o mal de todos.
d) Mal falou nele, o fulano apareceu.
b) É um homem mal.
Qual foi o recurso utilizado inicialmente pelo homem para explicar a origem das coisas?
a) A Filosofia
b) A Biologia
c) A Matemática
e) A Mitologia
Qual das alternativas menciona apenas símbolos nacionais?
a) Bandeira insígnia da presidência, bandeira nacional, brasão, hinos e selo
c) Bandeira nacional, brasão, hino nacional e hino da independência
d) Bandeira nacional, cores nacionais, hino nacional e hino da independência
b) Bandeira nacional, armas nacionais, hino nacional e selo nacional
Quais os planetas do sistema solar?
b) Júpiter, Marte, Mercúrio, Netuno, Plutão, Saturno, Terra, Urano, Vênus
c) Vênus, Saturno, Urano, Júpiter, Marte, Netuno, Mercúrio
d) Júpiter, Marte, Mercúrio, Netuno, Plutão, Saturno, Sol, Terra, Urano, Vênus
a) Terra, Vênus, Saturno, Urano, Júpiter, Marte, Netuno, Mercúrio
Qual era o nome de Aleijadinho?
a) Alexandrino Francisco Lisboa
b) Manuel Francisco Lisboa
c) Alex Francisco Lisboa
d) Antônio Francisco Lisboa
Júpiter e Plutão são os correlatos romanos de quais deuses gregos?
a) Ares e Hermes
b) Cronos e Apolo
d) Dionísio e Deméter
c) Zeus e Hades
Qual o maior animal terrestre?
a) Baleia Azul
b) Dinossauro
d) Tubarão Branco
c) Elefante africano
Qual o tema do famoso discurso Eu Tenho um Sonho, de Martin Luther King?
b) Justiça para os menos favorecidos
c) Intolerância religiosa
d) Prêmio Nobel da Paz
a) Igualdade das raças
Que líder mundial ficou conhecida como “Dama de Ferro”?
a) Dilma Rousseff
b) Angela Merkel
d) Hillary Clinton
c) Margaret Thatcher
O que são Acordo de Paris e Tríplice Aliança respectivamente?
a) Acordo ortográfico entre países cuja língua oficial é o francês e Acordo de cooperação financeira internacional entre as três maiores potências mundiais
b) Acordo entre países europeus acerca da imigração e Acordo econômico entre Inglaterra, Rússia a França
c) Acordo entre vários países acerca das consequências do aquecimento global e Acordo de cooperação financeira internacional entre as três maiores potências mundiais
d) Acordo entre vários países acerca das consequências do aquecimento global e Acordo entre Alemanha, império Austro-Húngaro e Itália acerca de apoio em caso de guerra
Quais os nomes dos três Reis Magos?
a) Gaspar, Nicolau e Natanael
c) Belchior, Gaspar e Nataniel
d) Gabriel, Benjamim e Melchior
b) Belchior, Gaspar e Baltazar
Quais os principais heterônimos de Fernando Pessoa?
b) Ariano Suassuna, Raul Bopp e Quincas Borba
c) Bento Teixeira, Ricardo Reis e Haroldo de Campos
d) Alberto Caeiro, Ricardo Leite e Augusto de Campos
a) Alberto Caeiro, Ricardo Reis e Álvaro de Campos
Qual a religião monoteísta que conta com o maior número de adeptos no mundo?
a) Judaísmo
b) Zoroastrismo
c) Islamismo
d) Cristianismo
Qual desses filmes foi baseado na obra de Shakespeare?
b) Capitães de Areia (2011)
c) A Dama das Camélias (1936)
d) A Revolução dos Bichos (1954)
a) Muito Barulho por Nada (2012)
Quem foi o primeiro homem a pisar na Lua? Em que ano aconteceu?
a) Yuri Gagarin, em 1961
b) Buzz Aldrin, em 1969
c) Charles Conrad, em 1969
d) Neil Armstrong, em 1969.
Qual o nome do cientista que descobriu o processo de pasteurização e a vacina contra a raiva?
a) Marie Curie
b) Blaise Pascal
d) Antoine Lavoisier
c) Louis Pasteur
As pessoas de qual tipo sanguíneo são consideradas doadores universais?
a) Tipo A
b) Tipo B
d) Tipo AB
c) Tipo O
